Over the last two decades, India has become
على مدى العقدين الماضيين، أصبحت الهند
a global hub for software development
مركزاً عالمياً لتطوير البرمجيات
and offshoring of back office services, as we call it,
ولتصدير الخدمات الداخلية للشركات، كما ندعوها،
and what we were interested in finding out was that
وما أردنا معرفته هو
because of this huge industry that has started
بسبب هذه الصناعة الكبيرة التي بدأت
over the last two decades in India,
في الهند خلال العقدين الماضيين،
offshoring software development and back office services,
بتصدير وتطوير البرمجيات وخدمات الشركة الداخلية،
there's been a flight of white collar jobs
حدث نزوح كبير لأصحاب الأعمال المكتبية أو الياقات البيضاء
from the developed world to India.
من دول العالم المتقدمة إلى الهند.
When this is combined with the loss of manufacturing jobs
عندما يتم دمج هذا النزوح مع فقدان وظائف التصنيع
to China, it has, you know, led to considerable angst
لصالح الصين، قاد ذلك إلى قلق كبير
amongst the Western populations.
عند شعوب الدول الغربية.
In fact, if you look at polls, they show a declining
في الواقع، إذا نظرتم إلى الاستطلاعات، فإنها تظهر اتجاها
trend for support for free trade in the West.
تنازليا لدعم التجارة الحرة في الغرب.
Now, the Western elites, however, have said
لكن نخبة سكان الدول الغربية قد صرحوا
this fear is misplaced.
بأن هذه المخاوف غير مبررة.
For example, if you have read — I suspect many of you
على سبيل المثال، إذا كنتم قرأتم، وانا متأكد أن الكثير منكم
have done so — read the book by Thomas Friedman
قد فعلوا ذلك، قد قرأتم كتاب توماس فريدمان
called "The World Is Flat," he said, basically, in his book
بعنوان "العالم مسطح"، حيث قال فيه
that, you know, this fear for free trade is wrong
أن هذا الخوف من التجارة الحرة خاطئ
because it assumes, it's based on a mistaken assumption
لأنه يفترض أنه مبني على فرضية خاطئة
that everything that can be invented has been invented.
بأن كل ما يمكن اختراعه قد تم اختراعه.
In fact, he says, it's innovation that will keep the West
وهو في الحقيقة يقول أن الابتكار هو الذي سيبقي الغرب
ahead of the developing world,
متقدماً عن العالم النامي،
with the more sophisticated, innovative tasks being done
حيث يتم إنجاز المهام المعقدة والابتكارية
in the developed world, and the less sophisticated,
في العالم المتقدم بينما المهام الأقل تعقيداً،
shall we say, drudge work being done
الأعمال الكادحة، إن أمكن القول، يتم إنجازها
in the developing world.
في العالم النامي.
Now, what we were trying to understand was,
الآن، ما نحاول فهمه هو،
is this true?
هل هذا صحيح؟
Could India become a source, or a global hub,
هل من الممكن أن تصبح الهند مصدراَ أو مركزاً عالمياً،
of innovation, just like it's become a global hub
للابتكار تماماً كما أصبحت مركزاً عالمياً
for back office services and software development?
للخدمات الخلفية للشركات وتطوير البرمجيات؟
And for the last four years, my coauthor Phanish Puranam
وعلى مدى الأعوام الأربعة الماضية، قمت مع شريكي في تأليف الكتاب، فانيش بورانام،
and I spent investigating this topic.
بالتحقيق في هذا الموضوع.
Initially, or, you know, as people would say, you know,
في بادئ الأمر، أو كما يقول البعض،
in fact the more aggressive people who are supporting
في الحقيقة الناس الأكثر هجوماً الذين يدعمون
the Western innovative model, say,
النموذج الغربي الابتكاري، يقولون،
"Where are the Indian Googles, iPods and Viagras,
"إذا كان الهنود بهذا الذكاء،
if the Indians are so bloody smart?" (Laughter)
فأين الغوغل والآي بود والفياجرا الهندية؟" (ضحك)
So initially, when we started our research, we went
ففي بادئ الأمر، عندما بدأنا بحثنا، ذهبنا
and met several executives, and we asked them,
وقابلنا عدة مدراء وسألناهم
"What do you think? Will India go from being a favored
"ما رأيكم؟ هل ستنتقل الهند من وجهة مفضّلة
destination for software services and back office services
لخدمات البرمجيات والخدمات الخلفية للشركات
to a destination for innovation?"
إلى وجهة ابتكار؟"
They laughed. They dismissed us.
ضحكوا وتجاهلوا ما قلناه.
They said, "You know what? Indians don't do innovation."
قالوا، "هل تعلمون أن الهنود لا يجيدون الابتكار؟"
The more polite ones said, "Well, you know, Indians
أما المدراء الأكثر تهذيباً فقالوا، "كما تعلمون، الهنود
make good software programmers and accountants,
يجيدون تطوير البرمجيات والمحاسبة،
but they can't do the creative stuff."
ولكن لا يمكنهم القيام بالأمور الابتكارية."
Sometimes, it took a more, took a veneer of sophistication,
أحياناً تطلّب الأمر أكثر من ذلك، تطلّب طبقة لامعة من التطور،
and people said, "You know, it's nothing to do with Indians.
وقال البعض، "الأمر لا علاقة له بالهنود.
It's really the rule-based, regimented education system
إنه حقاً نظام الهند التعليمي القائم على القواعد
in India that is responsible for killing all creativity."
المسؤول عن قتل كل الابتكار."
They said, instead, if you want to see real creativity,
وقالوا أيضاً أن بالمقابل إذا أردت أن ترى الابتكار الحقيقي،
go to Silicon Valley, and look at companies
اذهب إلى وادي السيليكون وانظر إلى الشركات
like Google, Microsoft, Intel.
من أمثال غوغل ومايكروسوفت وإنتل.
So we started examining the R&amp;amp;D and innovation labs
لذا بدأنا بفحص مراكز البحوث والتطوير ومختبرات الابتكار
of Silicon Valley.
في وادي السيليكون.
Well, interestingly, what you find there is,
ومما يثير الإعجاب أن ما تجده هناك
usually you are introduced to the head of the innovation lab
أنك عادةً يتم تقديمك إلى رئيس مختبر الابتكار
or the R&amp;amp;D center as they may call it,
أو مركز البحوث والتطوير كما قد يسمونه،
and more often than not, it's an Indian. (Laughter)
وفي أغلب الأحيان يكون هندياً. (ضحك)
So I immediately said, "Well, but you could not have been
وفوراً قلت، "لكن ليس من الممكن أن تكون قد تلقيت
educated in India, right?
تعليمك في الهند، أليس كذلك؟
You must have gotten your education here."
لا بد أنك تلقيت تعليمك هنا."
It turned out, in every single case,
ولكن ما تبين هو أنه بكل الحالات،
they came out of the Indian educational system.
كانوا قد أتوا مباشرةً من النظام التعليمي في الهند.
So we realized that maybe we had the wrong question,
لذا اتضح لنا أن ربما كنا نسأل السؤال الخطأ،
and the right question is, really, can Indians
والسؤال الصحيح هو في الحقيقة، هل من الممكن للهنود
based out of India do innovative work?
الموجودين في الهند أن يقوموا بالأعمال الابتكارية؟
So off we went to India. We made, I think,
على هذا الأساس ذهبنا إلى الهند وقمنا على ما أذكر
about a dozen trips to Bangalore, Mumbai, Gurgaon,
بإثني عشر رحلة إلى بانغالور ومومباي وجورجاون
Delhi, Hyderabad, you name it, to examine
ودلهي وحيدر آباد وأي مكان تذكرونه لاختبار
what is the level of corporate innovation in these cities.
مستوى الابتكار الإداري في هذه المدن.
And what we found was, as we progressed in our research,
وما وجدناه هو أن كلما تقدمنا في بحثنا
was, that we were asking really the wrong question.
تبين لنا أننا في الحقيقة نطرح الأسئلة الخاطئة.
When you ask, "Where are the Indian Googles,
عندما تسأل، "أين هم أمثال غوغل وآيبود وفياغرا الهنود؟"
iPods and Viagras?" you are taking a particular perspective
فأنت تأخذ وجهة نظر محددة
on innovation, which is innovation for end users,
بالنسبة للابتكار، وهي الابتكار من وجهة نظر المستخدم،
visible innovation.
أي الابتكار المرئي.
Instead, innovation, if you remember, some of you
لكن الابتكار وكما يتذكر البعض
may have read the famous economist Schumpeter,
منكم من قرأ للإقتصادي الشهير شومبيتر،
he said, "Innovation is novelty
حيث قال، "الابتكار هو الجديد
in how value is created and distributed."
في كيفية إنشاء وتوزيع القيمة."
It could be new products and services,
ربما تكون منتجات أو خدمات جديدة،
but it could also be new ways of producing products.
ولكن قد تكون أيضاً طرق جديدة لإنتاج تلك المنتجات.
It could also be novel ways of organizing firms and industries.
قد تكون أيضاً طرق جديدة لهيكلة الشركات والصناعات.
Once you take this, there's no reason to restrict innovation,
عندما تتقبل هذا فلا يوجد سبب لتقييد الابتكار،
the beneficiaries of innovation, just to end users.
المستفيدين من الابتكار، بالمستخدمين النهائيين فقط.
When you take this broader conceptualization of innovation,
عندما نتبنى هذا المفهوم الأوسع للابتكار،
what we found was, India is well represented
وجدنا أن الهند ممثلة جيداً
in innovation, but the innovation that is being done in India
في الابتكار، ولكن شكل الابتكار الذي يتم في الهند
is of a form we did not anticipate, and what we did was
لم يكن متوقعا، وما قمنا به
we called it "invisible innovation."
سميناه "الابتكار الغير مرئي."
And specifically, there are four types of invisible innovation
وبالتحديد، هناك أربعة أنواع من الابتكار الغير مرئي
that are coming out of India.
القادم من الهند.
The first type of invisible innovation out of India
النوع الأول من الابتكار الغير مرئي من الهند
is what we call innovation for business customers,
هو ما نسميه الابتكار لعملاء الشركات،
which is led by the multinational corporations,
والذي تقوده الشركات متعددة الجنسيات،
which have -- in the last two decades, there have been
وخلال العقدين الماضيين كان هناك
750 R&amp;amp;D centers set up in India by multinational companies
750 مركز تم إعداده في الهند من قِبل الشركات متعددة الجنسيات
employing more than 400,000 professionals.
التي توظف أكثر من 400,000 من المهنيين.
Now, when you consider the fact that, historically,
الآن وعندما نأخذ تاريخياً بعين الاعتبار أن
the R&amp;amp;D center of a multinational company
مركز البحوث والتطوير لشركة متعددة الجنسيات
was always in the headquarters, or in the country of origin
كان دائماً متواجدا في المقر الرئيسي أو في بلد المنشأ
of that multinational company, to have 750 R&amp;amp;D centers
لتلك الشركة متعددة الجنسية، فأن يكون هناك 750 مركز للبحوث والتطور
of multinational corporations in India
لشركات متعددة الجنسية في الهند
is truly a remarkable figure.
هو عدد هائل بكل معنى الكلمة.
When we went and talked to the people in those innovation
عندما ذهبنا وتكلمنا إلى هؤلاء الأشخاص في مراكز الابتكار تلك
centers and asked them what are they working on,
وسألناهم عما يعملون عليه،
they said, "We are working on global products."
قالوا، "نحن نعمل على منتجات عالمية."
They were not working on localizing global products
لم يكونوا يعملوا على إضفاء الطابع المحلي للهند على المنتجات العالمية
for India, which is the usual role of a local R&amp;amp;D.
والذي هو عادةً الدور الذي يلعبه مركز البحث والتطوير المحلي.
They were working on truly global products,
إنهم يعملون على منتجات عالمية بالفعل،
and companies like Microsoft, Google, AstraZeneca,
والشركات من أمثال مايكروسوفت وغوغل وآسترازينيكا
General Electric, Philips, have already answered
وجنرال إلكتريك وفيليبس كانوا قد ردوا
in the affirmative the question that from their Bangalore
بالإيجاب على سؤال أنه من مراكز البحث والتطوير لديهم
and Hyderabad R&amp;amp;D centers they are able to produce
في بانغلور وحيدرآباد، هم قادرون على إنتاج
products and services for the world.
خدمات ومنتجات للعالم.
But of course, as an end user, you don't see that,
لكن وبالطبع، كمستخدم نهائي، فأنت لا ترى هذا
because you only see the name of the company,
لأنك لا ترى سوى إسم الشركة،
not where it was developed.
وليس إسم المكان حيث تم تطويره.
The other thing we were told then was, "Yes, but, you know,
الشيء الآخر الذي قيل لنا هو، "نعم لكن كما تعلمون،
the kind of work that is coming out of the Indian R&amp;amp;D center
نوع العمل المنتج في مراكز البحوث والتطوير في الهند
cannot be compared to the kind of work that is coming out
لا يمكن مقارنته مع نوع العمل المنتج في مراكز البحوث والتطوير
of the U.S. R&amp;amp;D centers."
في الولايات المتحدة."
So my coauthor Phanish Puranam, who happens to be
لذلك، قال شريكي في تأليف الكتاب والذي أعتبره
one of the smartest people I know, said
من أذكى الناس الذين أعرفهم
he's going to do a study.
أنه سيقوم بإجراء دراسة
What he did was he looked at those companies
وما فعله أنه نظر إلى تلك الشركات
that had an R&amp;amp;D center in USA and in India,
التي لديها مركز بحوث وتطوير في الولايات المتحدة وفي الهند،
and then he looked at a patent that was filed
ومن ثم نظر إلى براءة اختراع تم تسجيلها
out of the U.S. and a similar patent filed out of the same
من الولايات المتحدة وأخرى مشابهة لها تم تسجيلها من
company's subsidiary in India,
فرع في الهند لذات الشركة،
so he's now comparing the patents of R&amp;amp;D centers
فهو الآن يقارن براءات الاختراع لمراكز البحوث والتطوير
in the U.S. with R&amp;amp;D centers in India of the same company
في الولايات المتحدة مع براءات الاختراع لمراكز البحوث والتطوير في الهند لذات الشركة
to find out what is the quality of the patents filed
لمعرفة نوعية أو جودة براءات الاختراع التي تم تسجيلها
out of the Indian centers and how do they compare
من المراكز الهندية ومقارنتها
with the quality of the patents filed out of the U.S. centers?
مع نوعية أو جودة براءات الاختراع التي تم تسجيلها من المراكز الأمريكية؟
Interestingly, what he finds is
ما يثير الاهتمام أنه وجد،
— and by the way, the way we look at the quality of a patent
وعلى فكرة الطريقة التي ننظر بها إلى جودة براءة اختراع
is what we call forward citations: How many times
هي ما نسميها الاستشهادات الأمامية: كم عدد المرات
does a future patent reference the older patent? —
التي تستشهد براءة الاختراع المستقبلية ببراءة الاختراع الأقدم؟ --
he finds something very interesting.
وجد شيء مثير للاهتمام.
What we find is that the data says
ما نجده هو أن البيانات تشير إلى
that the number of forward citations of a patent filed
أن عدد الاستشهادات الأمامية لبراءة اختراع تم تسجيلها
out of a U.S. R&amp;amp;D subsidiary is identical to the number
في فرع لمركز بحوث وتطوير في الولايات المتحدة هو نفس عدد
of forward citations of a patent filed by an Indian subsidiary
الاستشهادات الأمامية لبراءة اختراع تم تسجيله من قِبل الفرع الهندي
of the same company within that company.
للشركة ذاتها.
So within the company, there's no difference in the forward
إذاً داخل الشركة ذاتها لا يوجد فرق في معدلات
citation rates of their Indian subsidiaries versus
الاستشهادات الأمامية للفروع الهندية بالمقارنة مع
their U.S. subsidiaries.
الفروع الأمريكية.
So that's the first kind of invisible innovation coming out of India.
إذاً هذا هو النوع الأول من الابتكار الغير مرئي الآتي من الهند.
The second kind of invisible innovation coming out of India
النوع الثاني من الابتكار الغير مرئي الآتي من الهند
is what we call outsourcing innovation to Indian companies,
هو ما نسميه بتصدير الابتكار إلى الشركات الهندية،
where many companies today are contracting
حيث تتعاقد الكثير من الشركات اليوم
Indian companies to do a major part of their product
مع الشركات الهندية للقيام بجزء كبير من مهام
development work for their global products
تطوير المنتج لمنتجاتهم الدولية
which are going to be sold to the entire world.
والتي ستباع إلى العالم بأسره.
For example, in the pharma industry, a lot of the molecules
على سبيل المثال، في صناعة الدواء، العديد من الجزيئات
are being developed, but you see a major part of that work
يتم تطويرها، ولكن القسم الأكبر من هذا العمل
is being sent to India.
يتم إرساله إلى الهند.
For example, XCL Technologies,
على سبيل المثال، إكس سي إل تكنولوجيز،
they developed two of the mission critical systems
قاموا بتطوير إثنين من الأنظمة الحرجة
for the new Boeing 787 Dreamliner,
لطائرة بوينغ الجديدة 787 دريم لاينر،
one to avoid collisions in the sky,
واحدة لتجنب الاصطدام في السماء،
and another to allow landing in zero visibility.
والآخر للسماح بالهبوط عندما تكون الرؤية معدومة.
But of course, when you climb onto the Boeing 787,
لكن بالطبع، عندما تصعد على طائرة البوينغ 787،
you are not going to know that this is invisible innovation
لن تدرك بأن هذا ابتكار غير مرئي
out of India.
ناجم عن الهند.
The third kind of invisible innovation coming out of India
النوع الثالث للابتكار الآتي من الهند
is what we call process innovations, because of an injection
هو ما نسميه بابتكار العمليات، بسبب حقنة
of intelligence by Indian firms.
من الذكاء من قِبل الشركات الهندية.
Process innovation is different from product innovation.
يختلف أبتكار العمليات عن ابتكار المنتجات.
It's about how do you create a new product or develop
فهو يختص بكيفية إنشاء منتج جديد أو تطوير
a new product or manufacture a new product,
منتج جديد أو تصنيع منتج جديد،
but not a new product itself?
ولكن ليس المنتج الجديد بحد ذاته؟
Only in India do millions of young people dream
فقط في الهند يحلم الملايين من الشباب والشابات
of working in a call center.
بأن يعملوا في مركز اتصال العملاء.
What happens — You know, it's a dead end job in the West,
الذي يحصل هو -- كما تعلمون ففي الغرب هذا النوع من العمل ليس له مستقبل،
what high school dropouts do.
هذا ما يقوم به من لم يحصل على الشهادة الثانوية.
What happens when you put hundreds of thousands
ما الذي يحصل عندما تضع المئات أو ربما الآلاف
of smart, young, ambitious kids
من الشباب الأذكياء والطموحين
on a call center job?
ليعملوا في مركز لاتصالات العملاء؟
Very quickly, they get bored, and they start innovating,
سريعاً ما يشعرون بالملل ويبدأون في الابتكار،
and they start telling the boss how to do this job better, and
ويخبرون مديرهم كيف يمكن إنجاز العمل بشكل أفضل،
out of this process innovation comes product innovations,
ومن خلال ابتكار العمليات هذا ينتج ابتكار المنتجات،
which are then marketed around the world.
والتي يتم تسويقها حول العالم.
For example, 24/7 Customer,
على سبيل المثال، عميل 7/24،
traditional call center company, used to be a traditional
شركة تقليدية من شركات اتصال العملاء، أو كانت شركة تقليدية
call center company. Today they're developing
من شركات اتصال العملاء. اليوم يقومون بتطوير
analytical tools to do predictive modeling so that before
أدوات تحليلية للقيام بالنمذجة التنبؤية بحيث أنه قبل
you pick up the phone, you can guess
أن ترفع الهاتف، يمكنك تخمين
or predict what this phone call is about.
سبب هذه المكالمة.
It's because of an injection of intelligence into a process
وهذا بسبب حقنة ذكاء تم حقنها في عملية
which was considered dead for a long time in the West.
كانت تُعتبر ميتة منذ زمن طويل في الغرب.
And the last kind of innovation, invisible innovation
وآخر نوع من الابتكار، الابتكار الغير مرئي
coming out of India is what we call management innovation.
الناجم عن الهند هو ما نسميه الابتكار الإداري.
It's not a new product or a new process
هذا ليس بمنتج جديد أو عملية جديدة
but a new way to organize work,
ولكنه طريقة جديدة لتنظيم العمل،
and the most significant management innovation to come
والابتكار الإداري الأكثر أهمية الناجم
out of India, invented by the Indian offshoring industry
عن الهند، والمبتكر من الصناعة الهندية لتصدير المهام
is what we call the global delivery model.
هو ما نسميه نموذج التسليم العالمي.
What the global delivery model allows is, it allows you
ما يسمح به نموذج التسليم العالمي هو، يسمح لك
to take previously geographically core-located tasks,
أن تأخذ مهام كانت مسبقاً متواجدة في مكان واحد،
break them up into parts, send them around the world
تقسيمها إلى أجزاء وإرسالها حول العالم
where the expertise and the cost structure exists,
حيث الخبرة موجودة والكلفة أقل
and then specify the means for reintegrating them.
ومن ثم تحديد وسائل إعادة دمجهم معاً.
Without that, you could not have any of the other
من دون هذا، لا يمكن أن يكون لديك اليوم أي من
invisible innovations today.
الابتكارات الغير مرئية الأخرى.
So, what I'm trying to say is, what we are finding
ما أحاول أن أقوله هو أن ما نستنتجه
in our research is, that if products for end users
من بحوثنا هو إذا كانت منتجات المستخدم النهائي
is the visible tip of the innovation iceberg,
هي القمة المرئية من جبل الابتكار الجليدي،
India is well represented in the invisible, large,
فإن الهند هي ما يمثله القسم الغير مرئي والكبير
submerged portion of the innovation iceberg.
والمغمور من جبل الابتكار الجليدي.
Now, this has, of course, some implications,
بالطبع، هذا له بعض التداعيات،
and so we developed three implications of this research.
وقد طورنا ثلاث تداعيات لهذا البحث.
The first is what we called sinking skill ladder,
الأول ما نطلق عليه اسم سلم المهارة الغارق،
and now I'm going to go back to where I started my
والآن سأعود من حيث بدأت
conversation with you, which was about the flight of jobs.
حديثي معكم، والذي كان عن نزوح الأعمال.
Now, of course, when we first, as a multinational company,
الآن وبالطبع، عندما نقرر في البداية كشركة متعددة الجنسيات،
decide to outsource jobs to India in the R&amp;amp;D,
بأن نصدّر المهام والأعمال إلى الهند في مجال البحوث والتطوير،
what we are going to do is we are going to outsource the
ما سنفعله هو أننا سنقوم بتصدير
bottom rung of the ladder to India, the least sophisticated jobs,
الدرجة السفلى من السلم إلى الهند، المهام الأقل تعقيداً،
just like Tom Friedman would predict.
تماماً مثل ما تنبأ توم فريدمان.
Now, what happens is, when you outsource the bottom rung
والآن ما يحدث عندما تقوم بتصدير الدرجة السفلى
of the ladder to India for innovation and for R&amp;amp;D work,
من السلم إلى الهند للابتكار ولمهام البحوث والتطوير
at some stage in the very near future you are going to have
ففي لحظة ما في المستقبل القريب سوف
to confront a problem,
تواجهك مشكلة،
which is where does the next step
وهي من أين سيأتي الأشخاص من داخل شركتك
of the ladder people come from within your company?
للدرجة التالية من السلم؟
So you have two choices then:
عندها يكون أمامك خياران:
Either you bring the people from India into
إما أن تأتي بهؤلاء الأشخاص من الهند إلى
the developed world to take positions in the next step
العالم المتقدم ليأخذوا مناصبهم على الدرجة التالية
of the ladder — immigration —
من السلم -- الهجرة --
or you say, there's so many people in the bottom step
أو أنك تقول أن هناك العديد من الأشخاص على الدرجة السفلى
of the ladder waiting to take the next position in India,
من السلم بانتظار الصعود إلى الخطوة التالية في الهند،
why don't we move the next step to India?
لم لا ننقل الدرجة الثانية إلى الهند؟
What we are trying to say is
ما نريد أن نقوله هو أن
that once you outsource the bottom end of the ladder, you --
عندما تقوم بتصدير مهام الدرجة السفلى من السلم، فإنك --
it's a self-perpetuating act, because of the sinking skill ladder,
إنه عمل مستديم، بسبب سلم المهارة الغارق،
and the sinking skill ladder is simply the point that
وسلم المهارة الغارق هو بكل بساطة النقطة التي
you can't be an investment banker
لا يمكن لك أن تكون مستثمر مصرفي
without having been an analyst once.
دون أن تكون قد عملت كمحلل يوماً ما.
You can't be a professor without having been a student.
لا يمكنك أن تكون أستاذاً دون أن تكون طالباً في يوماً من الأيام.
You can't be a consultant without having been a research associate.
لا يمكنك أن تكون مستشاراً دون أن تكون مساعد مستشار في يوماً من الأيام.
So, if you outsource the least sophisticated jobs,
لذا إذا قمنا بتصدير المهام الأقل تعقيداً،
at some stage, the next step of the ladder has to follow.
في مرحلة ما، على الدرجة التالية من السلم أن تتبع.
The second thing we bring up is what we call
الأمر الثاني الذي نتطرق إليه هو ما نسميه
the browning of the TMT, the top management teams.
تغميق لون الـ TMT،
If the R&amp;amp;D talent is going to be based out of India
إذا كانت مهارات البحوث والتطوير ستتمركز خارج الهند
and China, and the largest growth markets
والصين، والأسواق الأكبر نمواً
are going to be based out of India and China,
ستتمركز أيضاً خارج الهند والصين،
you have to confront the problem that
عليك أن تواجه المشكلة أن
your top management of the future
الإدارة المستقبلية العليا لديك
is going to have to come out of India and China,
يجب أن تأتي من الهند والصين
because that's where the product leadership is,
بسبب وجود قيادة المنتج هناك،
that's where the important market leadership is.
بسبب وجود قيادة السوق الهام هناك.
Right? And the last thing we point out in this slide,
صحيح؟ وآخر شيء نشير إليه هنا
which is, you know, that to this story, there's one caveat.
هو، كما تعلمون، أن هناك تحذير واحد لهذه القصة.
India has the youngest growing population in the world.
الهند لديها الساكنة المتزايدة الأصغر سناً في العالم.
This demographic dividend is incredible, but paradoxically,
هذا العائد الديموغرافي لا يُصَدَّق، ولكن للمفارقة،
there's also the mirage of mighty labor pools.
هناك أيضا أسطورة وجود المصدر الغير محدود للعاملين.
Indian institutes and educational system,
إن المنظمات والأنظمة التعليمية الهندية،
with a few exceptions, are incapable of producing students
مع بعض الاستثناءات، غير قادرة على توفير الطلاب
in the quantity and quality needed
في الأعداد والنوعية المطلوبة
to keep this innovation engine going,
لإبقاء محرك الابتكار هذا مستمراً،
so companies are finding innovative ways to overcome this,
لذلك الشركات تبحث عن طرق مبتكرة للتغلب على هذه المشكلة،
but in the end it does not absolve the government
ولكن في نهاية الأمر هذا لا يعفي الحكومة
of the responsibility for creating this educational structure.
من مسؤولية إنشاء هذه البنية التعليمية.
So finally, I want to conclude
وأخيراً، أريد أن أختم كلامي
by showing you the profile of one company, IBM.
بعرض ملف شركة واحدة، آي بي إم.
As many of you know, IBM has always been considered
أغلبكم تعلمون أن شركة آي بي إم كانت دوماً تُعتبر
for the last hundred years to be one of the most
للمئة عام الماضية من أكثر
innovative companies.
الشركات ابتكاراً.
In fact, if you look at the number of patents filed over history,
في الواقع، إذا نظرنا إلى عدد براءات الاختراع التي تم تسجيلها عبر التاريخ،
I think they are in the top or the top two or three companies
أعتقد أنهم ثاني أو ثالث شركة
in the world of all patents filed in the USA as a private company.
عالمياً في عدد براءات الاختراع التي تم تسجيلها من شركة خاصة في الولايات المتحدة.
Here is the profile of employees of
هذا ملف العاملين في شركة
IBM over the last decade.
آي بي إم خلال العقد الماضي.
In 2003, they had 300,000 employees,
في العام 2003، كان لدى الشركة 300,000 موظف
or 330,000 employees, out of which, 135,000
أو 330,000 موظف ومنهم 135,000
were in America, 9,000 were in India.
في أمريكا و9,000 في الهند.
In 2009, they had 400,000 employees, by which time
في العام 2009، كان لدى الشركة 400,000 موظف، وفي ذلك الوقت
the U.S. employees had moved to 105,000,
كان في الولايات المتحدة 105,000،
whereas the Indian employees had gone to 100,000.
بينما ارتفع عدد الموظفين في الهند إلى 100,000.
Well, in 2010, they decided they're not going to reveal
وفي العام 2010 قرروا أنهم لن يعلنوا عن
this data anymore, so I had to make some estimates
هذه البيانات بعدها، ولذلك اضطريت للقيام ببعض التقديرات
based on various sources.
معتمداً على مصادر مختلفة.
Here are my best guesses. Okay? I'm not saying
هذه هي أفضل التخمينات لدي. حسناً؟ أنا لا أدّعي
this is the exact number, it's my best guess.
بأن هذا الرقم دقيق، ولكنه أفضل ما لدي.
It gives you a sense of the trend.
هذا يعطينا لمحة عن اتجاه تغيّر الأرقام.
There are 433,000 people now at IBM, out of which
هناك 433,000 شخص يعملون في شركة آي بي إم الآن ومنهم
98,000 are remaining in the U.S.,
98,000 فقط لا يزالون في الولايات المتحدة،
and 150,000 are in India.
و150,000 موجودون في الهند.
So you tell me, is IBM an American company,
إذاً أنتم قولوا لي، هل شركة آي بي إم شركة أمريكية
or an Indian company? (Laughter)
أم شركة هندية؟ (ضحك)
Ladies and gentlemen, thank you very much. (Applause)
سيداتي وسادتي، شكراً جزيلاً. (تصفيق)